https://youtu.be/7KiehJct0KM I hoped you&#39;ve enjoyed this introduction to user experience, and
https://youtu.be/7KiehJct0KM Tôi hy vọng bạn sẽ thích bài giới thiệu này tới trải nghiệm người dùng, &#39
I hope that you found it valuable.
và hy vọng bạn thấy nó có giá trị.
I look forward to your comments in the course feedback, about the things that you
tôi mong muốn nhận được nhận xét của bạn trong feedback của khóa học, về những thứ mà bạn
liked, and the things that we could do better in the future.
thích, và những thứ mà chúng tôi có thể làm tốt hơn trong tương lai.
What we talked about in this course is, first of all,
Vậy nhữn gì chúng ta nói trong bài giảng này là, đầu tiên,
the importance of user experience.
sự quan trọng của trải nghiệm người dùng.
Why it&#39;s important to get it right, both from the user&#39;s perspective but
Tại sao nó lại quan trọng đến mức phải có nó ngay, cả từ quan điểm người dùng t&#39;
also from the perspective of the producer of the system or product.
và cũng từ quan điểm của người tạo ra hệ thống hoặc sản phẩm.
We also talked about the fact that user experience doesn&#39;t come
CHúng ta cũng sẽ nói về sự thật là các trải nhiệm người dùng không đến &#39
easily or naturally.
một cách dễ dàng và tự nhiên.
You have to follow a certain process and
Bạn phải theo 1 tiền trình chắc chắn và
you have to keep certain things in mind to make sure it comes out well.
bạn phải giữ những điều chắc chắn ở trong lý trí để chắc chắn rằng nó được xuất hiện tốt nhất.
But the good news is, we do know how to make it easier.
Nhưng tin tốt là, chúng ta đều biết cách để làm cho nó dễ dàng hơn.
We know certain things that we can do to help
Chúng ta biết những thức chắc chắn mà chúng ta có thể làm để giúp
steer the product design process towards a positive outcome for users.
hướng thiết kế sản phẩm tới một hình thức tốt hơn cho người dùng.
And in particular we talked about following an iterative prototyping process
Và đặc biệt chúng ta sẽ thảo luận về việc theo 1 quá trình tạo mẫu lặp đi lặp lại
so that we can fail fast and learn from our mistakes.
vì vậy chúng ta có thể thất bại trong việc nhanh chóng và học hỏi từ những lỗi sai của chúng ta.
Apply user-centered research and design methods to make sure that we
áp dụng nghiên cứu người dùng làm trung tâm và phương pháp thiết kể để chắc chắn rằng
keep users&#39; needs and users&#39; desires in focus throughout the entire process.
chúng ta giữ nhu cầu và mong muốn của người dùng trong viêc tập trung xuyên suốt cả tiến trình. &#39;
We also talked about the importance of understanding a bit about human behavior,
Chúng ta cũng thảo luận về sự quan trọng của hiểu thái độ của con người,
so that we can avoid obvious pitfalls and
do đó chúng ta có thể tránh được những cạm bẫy và
move towards designs that will work better for people.
di chuyển tới thiết kế mà sẽ làm việc tốt hơn cho con người.
And we also talked about how an iterative process allows us to apply common sense
Và chúng ta cũng nói về làm cách nào 1 quá trình tương tác cho phép chúng ta áp dụng thông thường
to steer towards a product design that will deliver a good user experience.
để hướng đến 1 thiết kế sản phẩm sẽ cho chúng ta 1 trải nghiệm người dùng tốt.
In this course, we&#39;ve also given you a little taste of
trong bài giảng này, chúng tôi cũng đã cho bạn 1 chút khái niệm về&#39
the kinds of things that we do in user experience research and design.
những thứ mà chúng ta làm trong nghiên cứu trải nghiệm người dùng và thiết kế.
So you&#39;ve had the opportunity to conduct a micro-usability test,
Vì thế bạn đã có được 1 cơ hội để thực hiện 1 kiểm thử khả năng sử dụng nhỏ,#39;
to give you a little bit of a sense of how we evaluate systems with users.
để cho bạn 1 chút ít ý thức về việc làm cách nào chúng ta đánh giá 1 hệ thống với những người dùng.
And you&#39;ve gotten some experience with sketching and ideation,
Và bạn cũng nhận được 1 số kinh nghiệm với phác thảo và lên ý tưởng,#39
going through the generate, converge, and generate process to start the process of
xuyên suốt việc tạo ra và hôi tụ, và quá trình tạo ra để bắt đầu tiến trình của
designing solutions to problems that you identify through user experience research.
giải pháp thiết kế cho vấn đề mà bạn nhận ra trong nghiên cứu trải nghiệm người dùng.
So what next?
Vậy tiếp theo là gì?
Where do you go from here?
Bạn sẽ đi đến đâu từ đây?
Well, one way to go is to get deeper into UX Research.
Vâng, một cách để đi sâu hơn vào nghiên cứu trải nghiệm người dùng.
So you can learn techniques and methods for better understanding user needs so
Và bạn có thể học được kỹ thuật và phương pháp để hiểu tốt hơn nhu cầu người dùng
that you can design products that meet those needs.
vì vậy bạn có thể thiết kế sản phẩm để đáp ứng được nhu cầu của họ.
You could learn techniques for doing formal user testing,
Bạn có thể học được kỹ thuật để làm thử nghiệm người dùng chính thức,
going beyond the micro-usability testing that we performed in this class.
để đi xa hơn thử nghiệm vi khả năng sử dựng mà chúng ta đang thực hiện trong lớp học này.
You can learn about inspection methods or techniques you can use without users to
Bạn có thể học về phương pháp kiểm tra hoặc kỹ thuật mà bạn có thể sử dụng mà không cần người dùng
closely look at a prototype or a design, and compare it against best practices
để có cái nhìn gần sát hơn với khuôn mẫu hoặc thiết kế, và so sánh nó với thực hành tốt nhất
that we know work for designing good user experiences and ones that don&#39;t work.
mà chúng ta biết làm việc cho thiết kế tốt trải nghiueemj người dùng và nhứng cái không hoạt động. &#39;
You can learn about large-scale user experience research methods like
bạn có thể học về phương pháp nghiên cứu trải nghiệm người dừng với quy mô lớn như
web analytics and surveys and AB testing and distributed usability testing.
phân tích web, khảo sát và kiểm thử AB và phân bố kiểm thử khả năng sử dụng.
And these are useful when you&#39;re designing products that are intended to reach large
và chúng rất là hữu dụng khi bạn &#39 thiết kể sản phẩm mà bạn định hướng tới
numbers of people.
1 số lượng lớn người.
You can also get deeper into user experience design and
bạn cũng có thể đi sâu hơn vào thiết kế trải nghiệm người dùng và
gain more experience with building different types of prototypes,
đạt được nhiều kinh nghiệm hơn với những mẫu xây dựng khác nhau,
from low fidelity to high fidelity prototypes.
từ những nguyên mẫu có độ chính xác thấp đến những nguyên mẫu có độ chính xác cao.
You can learn techniques for representing users and
Bạn có thể học được kỹ thuật từ người sử dụng đại diện và
their tasks to help keep design teams focused on users and
nhiệm vụ của họ để giúp giữ cho đội thiết kế tập trung vào người dùng và
their needs, and what it is that they&#39;re trying to accomplish.
nhu cầu của họ, và nó là thứ mà họ đang cố gắng để thực hiện.#39
You can learn about standard techniques for specifying system behavior.
bạn có thể học về những mẫu kỹ thuật của xác định hành vi hệ thống.
So these are things like wireframes and flow maps that help translate
Và nó là những thứ giống như khung dây và bản đồ dòng chảy để giúp dịch
a design into something that a developer can take and build into a working system.
1 thiết kế thành 1 thứ nào đó mà 1 người phát triển có thế lấy và xâu hưng thành 1 hệ thống làm việc.
And you can gain experience with putting it all together.
Và bạn có thể có được kinh nghiệm với việt để tất cả cũng lại với nhau.
So combining UX research and UX design in a single product and
Vậy nên việc kết hợp nghiên cứu trải nghiệm nguwofi dùng và thiết kế trải nghiệm nguwofi dùng ở trên cùng 1 sản phẩm và
going through that iterative process that we&#39;ve been talking about
xuyên suốt là tiến trình lặp đi lặp lại mà chúng ta đã đề cập đến#39;
several times to iterate towards a final design.
vài lần để hướng đến thiết kế cuối cùng.
And this deeper dive is what we&#39;ve designed the MicroMasters in
Và việc tiến sâu hơn này nàu thứ mà chúng ta đã thiết kế MicroMaster ở #39;v
User Experience Research and Design to accomplish.
Nghiên cứu trải nghiệm người dùng và thiết để để hoàn thành nó.
So you&#39;re at the end now of the first class in the MicroMaster series.
vâng bạn đang ở phần cuối của lớp đầu tiên của series  MicroMaster.#39;
The introduction to user experience.
Phần giới thiếu kinh nghiệm người dùng.
After this, we offer a class called understanding user needs,
Sau phần này, chúng tôi đưa ra 1 lớp học được gọi là hiểu nhu cầu người dùng,
where you will look at methods for uncovering
nơi bạn bạn sẽ nhhifn thấy những phương pháp để tìm ra được
what users&#39; needs are and how they currently try to satisfy those needs.
thứ người dùng cần là gì và làm cách nào  để họ hài lòng với những nhu cầu đó.#39;
You can understand what works and what doesn&#39;t, and lay the groundwork for
bạn có thẻ hiểu được công việc là gì và không phải là gì, và đặt nền móng cho &#39;
a better design that could do a better job.
một thiết kế tốt hơn có thể làm được việc tốt hơn.
Principles of designing for humans looks at what we know about how people work,
Nguyên tắc thiết kế cho con người nhìn vào những gì cũng ta biết về việc con người làm việc như thế nào,
how they perceive information, how they act in the world and
làm cách nào ho có thể nhận thức được thông tin,  hành động của họ trên thế giới này như thế nào và
how they behave when interacting with systems.
thái độ của họ khi tương tác với hệ thống như thế nào.
So that we can design systems that work well with those capabilities and
Từ đó chúng ta có thể thiết kế hệ thống làm việc tốt với những khả năng và
those patterns of interaction that people naturally gravitate towards.
những kiểu tương tác mà con người bị hút về 1 cách tự nhiên.
In the course evaluating designs with users,
Trong khó học thiết kế đánh giá với người dùng,
we take a deeper dive into usability testing and other forms of interactions
chúng ta có 1 cái nìn câu hơn về kiểm thử khả năng và những mẫu khác của sự tương tác với người dùng,
with users, using a system or a prototype to gain insight into what works and
sử dụng 1 hê thống hoặc một nguyên mẫu để có được cái nhìn sâu sắc về việc làm việc gì và
what doesn&#39;t when people try to accomplish tasks using those systems.
không làm việc gì khi con người cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ khi sử dụng những hệ thống này. #39
Next we offer a two-part series in UX design, where we first
Tiếp thep chúng tôi đưa ra 2 phần trong thiết kế trải nghiệm người dùng, nơi mà chúng ta
take design from the basic initial concept to the stage of wireframes,
đầu tiên có được 1 thiết kế từ khái niệm ban đầu cơ bản về các giai đoạn cảu khung dây,
and then take the wireframe to an interactive prototype.
và sau đó có được 1 khung dây tới 1 khuôn mẫu nguyên tác.
In UX research surveys, we look specifically at the survey method,
trong khảo sát nghiên cứu trải nghiệm người dùng, chúng ta xem xét cụ thể phương pháp khảo sát,
which is very important especially in large-scale UX efforts,
thứ mà rấy quan trọng đặc biệt là với nghiên cứu UX quy mô lớn,
where we can collect information from huge numbers of people about their attitudes,
nơi mà chúng ta có thể thu thập thông tin từ số lượng lớn con người về thái độ của họ,
behaviors, and characteristics.
cách hành xử, và tính cách.
And following that we look at other scalable research methods like
Và sau đó nhìn vào 1 phương pháp nghiên cứu mở rộng khác như
web analytics and online experiments
phân tích web và thử nghiệm trực tuyến
where we can understand how people are using systems on a large scale.
bằng cách đó chúng ta có thể hiểu con người sử dụng hệ thống này như thế nào với qy mô lớn.
And perform usability testing using hundreds or
và thực hiện hằng trăm kiểm thử khă năng sử dụng hoặc
even thousands of remote participants.
thậm chí là ngày ngàn người tham dự từ xa.
And finally, the MicroMasters in UX Research &amp; Design wraps up
và cuối cùng, MicroMasters trong nghiên cứu trải nghiệm người dùng, đóng gói thiết kế
with a capstone where you&#39;ll have the opportunity to take a project
với 1 nắp đá mà bạn sẽ có cơ hội để có 1 dự án #39
all the way from an initial problem to a final design that you believe
tất cả các cách từ 1 vấn đề ban đầu tới thiết kế cuoosic ùng mà bạn tin tưởng
will satisfy that problem and deliver a great user experience.
sẽ làm hài lòng những vấn đề và nhận được 1 trải nghiệm người dùng tuyệt vời.
I hope that you will join me on this journey and
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ tham gia với tôi trong chuyến hành trình này và
I look forward to seeing you in future classes.
hy vọng sẽ gặp bạn trong những lớp học tới.